# CBOW embeddings for Russian

Программа, создающая векторные представления слов, подходящие для вставления слова в контекст.

## Подробное описание

- Должна получиться программа, тренирующая векторные представления слов на входном массиве текстов на русском языке (скорее всего, тексты надо брать одной тематики или жанра) методом continuous bag of words. Программа также проводит всю предварительную обработку текста (корпус -> массив n-грам). Будут использоваться модули collections, keras для собственно части с обучением (если есть более подходящий кандидат, напишите), возможно, numpy или pandas, если потребуется ещё какая-то матчасть. 

## Критерий завершенного проекта

В идеале, программа должна после обучения на полученнную на вход n-грамму контекста выдавать несколько слов, которые подходят в эту n-грамму, дополнять частотные коллокации

## Команда проекта

- Раскинд Яков Львович (191)

## Таймлайн проекта

Часть с предобработкой текстов будет готова к концу марта, а часть с обучением - как пойдёт, зависит от того, как долго я буду разбираться с тем, как работает машинка.

## Чего вам не хватает для реализации проекта

Во-первых, хотелось бы, чтобы программа могла сама полазить по папке с файлами (корпусу) и обработать все файлы в ней. Я не очень знаю, как это делать, хотя в темах занятий это, кажется, будет.
Во-вторых, я не уверен насчёт лемматизации и удалении стоп-слов при обработке (последнее точно делалось в тех примерах программ для енглиша, которые я смотрел). Понятно, зачем это нужно при использовании SVD-методов, когда мы хотим раскидать слова по семантическим полям, но в контексте предсказывания слова по его небольшому окружению кажется важным учитывать какк форму слов, так и какие-то служебные частотные слова, входящие в состав конструкций и коллокаций. С другой стороны, обилие форм в русском языке потребцет гораздо большего количества тренировочных данных, просто чтобы большинство форм хоть раз встретились во время обучения.
Ну и в-третьих, надо разобраться собственно с машинным обучением и тем, как с ним работать. Если есть какие-то хорошие обучалки, статьи и т.п., буду рад ознакомиться
## Распределение обязанностей в команде

Всё сам:)
